# Emotion Detection API

Этот проект представляет собой веб-API на основе FastAPI, предназначенное для определения эмоций текста с использованием модели машинного обучения. API использует модель `cointegrated/rubert-tiny2-cedr-emotion-detection` из библиотеки Hugging Face Transformers для классификации эмоционального содержания текста.

## Основные компоненты

- **main.py**: Главный файл приложения, включающий в себя создание экземпляра FastAPI, загрузку модели и токенизатора, а также определение маршрута `/predict` для получения прогнозов по заданному тексту.
- **send_request.py**: Пример скрипта для отправки запроса к API с помощью модуля `requests`. Этот скрипт демонстрирует, как можно использовать API для получения прогнозов по заданному тексту.
- **test_main.py**: Тестовый файл, который проверяет корректность работы API. Включает в себя тестирование маршрута `/predict` с использованием клиента `TestClient`.

## Установка

Для запуска проекта необходимо установить зависимости, перечисленные в файле `requirements.txt`. Это можно сделать с помощью команды:

`bash pip install -r requirements.txt`


## Запуск сервера

После установки всех зависимостей вы можете запустить сервер, используя следующую команду:

`bash uvicorn main:app --reload`


Сервер будет доступен по адресу `http://127.0.0.1:8000`.

## Использование API

Для получения прогноза по заданному тексту отправьте POST-запрос на маршрут `/predict` с параметром `text`, содержащим текст для анализа. Например, можно использовать скрипт `send_request.py` или напрямую обращаться к API через браузер или инструменты разработчика.

## Тестирование

Для проверки работоспособности API используйте файл `test_main.py`. Для запуска тестов выполните команду:

`bash pytest test_main.py`


Проект предназначен для демонстрации возможностей использования FastAPI и модели машинного обучения для обработки естественного языка.
